---
type: Roadmap
status: ARCHIVED
owner: Lead Architect
last_update: 2026-01-15
---

# Roadmap Q1 2026: "Operation Tracer Bullet"

**Hinweis:** Dieses Dokument ist veraltet. Bitte nutze die `MASTER_ROADMAP_2026_Q1.md` als Single Source of Truth.

**Status:** Draft
**Owner:** Lead Software Architect
**Ziel:** Stabilisierung der Architektur und Durchstich ("Tracer Bullet") mit dem `ping-service`.

---

## Phase 1: Fundament & Stabilisierung (Woche 1-2)

Das Ziel dieser Phase ist es, die Entwicklungsumgebung (Build, Docker, Dependencies) so zu stabilisieren, dass alle Entwickler (und Agenten) reibungslos arbeiten können.

### 1.1 Build-System & Dependencies (Architect)
- [ ] **Spring Cloud Fix:** Downgrade von `2025.1.0` (Oakwood) auf `2025.0.1` (Northfields) in `libs.versions.toml` und `platform-bom`.
- [ ] **Wasm Build Fix:** Analyse und Behebung der `Worker` / `Unresolved reference` Fehler im Frontend-Build. Ggf. explizite Dependency für `kotlinx-browser` prüfen.
- [ ] **Dependency Cleanup:** Entfernen von redundanten Datenbank-Libs (Entscheidung: SQLDelight für KMP Client, Room entfernen wenn nicht genutzt; Exposed im Backend auf `1.0.0-rc-4` heben).
- [ ] **Micrometer Upgrade:** Explizites Setzen von Micrometer `1.16.1` für besseren Java 25 Support.

### 1.2 Infrastruktur & Docker (DevOps)
- [ ] **Gateway CircuitBreaker:** Behebung des `ClassNotFoundException` / `NoSuchMethodError` im Gateway (vermutlich Folge des Spring Cloud Konflikts).
- [ ] **Docker Stabilität:** Sicherstellen, dass `docker compose up` zuverlässig alle Services (Consul, Keycloak, Postgres) startet und vernetzt.
- [ ] **Keycloak Config:** Validierung der Realm-Konfiguration (`meldestelle`) und der Client-Scopes für den `ping-service`.

---

## Phase 2: Backend Implementation "Ping" (Woche 2-3)

Implementierung des ersten vertikalen Durchstichs.

### 2.1 Modul-Struktur & API (Backend Dev)
- [ ] **Refactoring `core-utils`:** Verschieben von JVM-spezifischem Code (`DatabaseUtils`) nach `:backend:infrastructure:persistence`. `core-utils` muss "pure KMP" sein.
- [ ] **API Definition:** Erstellung von `:contracts:ping-api` mit KMP-kompatiblen DTOs (`PingResponse`).

### 2.2 Service Implementation (Backend Dev)
- [ ] **Ping Service:** Implementierung von `:backend:services:ping:ping-service` mit Spring Boot 3.5.9.
- [ ] **Security:** Integration von OAuth2 Resource Server (Keycloak) und Absicherung des `/secure` Endpoints.
- [ ] **Discovery:** Registrierung bei Consul.
- [ ] **Observability:** Tracing mit Zipkin und Metrics mit Prometheus aktivieren.

---

## Phase 3: Frontend Integration (Woche 3-4)

Anbindung des Frontends an den neuen Service.

### 3.1 HTTP Client & Sync (Frontend Expert)
- [ ] **Ktor Client:** Konfiguration des HTTP-Clients für die Kommunikation mit dem Gateway (`http://localhost:8080`).
- [ ] **Auth:** Implementierung des OIDC-Flows im Frontend (Login via Keycloak), Speichern des Tokens.
- [ ] **Integration:** Aufruf von `/api/ping` und `/api/ping/secure` und Anzeige im UI.

### 3.2 Offline-Sync Basis (Frontend Expert)
- [ ] **Sync-Logik:** Erste Implementierung eines Sync-Mechanismus (z.B. Queue für Offline-Requests) basierend auf SQLDelight.

---

## Phase 4: Review & Hardening (Woche 4)

### 4.1 Quality Assurance (QA Specialist)
- [ ] **Integrationstests:** Automatisierte Tests, die den gesamten Flow (Frontend -> Gateway -> Service) prüfen.
- [ ] **Lasttests:** Einfache Lasttests auf den `ping-service` zur Validierung der Virtual Threads.

### 4.2 Documentation (Curator)
- [ ] **Update Docs:** Aktualisierung der Architektur-Dokumentation basierend auf den Erkenntnissen.
- [ ] **Onboarding:** Sicherstellen, dass neue Entwickler das Projekt mit einem Befehl starten können.
